0. Objectif : avoir une idee precise des etudes et du metier de dentiste. Ce dans quoi on s'engage, ce que cela implique. Les contraintes.

1. Les etudes

- Comment est venue ton envie de faire dentiste ?
- Quel souvenir as-tu de tes etudes ?
- Des difficultes particulieres en 2 ou 3eme annee (DGFSO 2/3) ?
- Des difficultes particulieres en 4 ou 5eme annee (DFASO, CSCT) ?
- Journee type ? 
- Possible d'avoir un job a cote ?
- Des revisions avant de rentree directement en 2eme annee ?


2. Vie professionnelle

2.1. Experience Personnelle

- Pourquoi tu aimes ton metier ?
- Les contraintes ? Preferes/Detestes ? positif/negatif ?
- Comment geres-tu la responsabilite dans ta prise de decision d'intervention ? C'est quelque chose qui s'apprend ?

- Quel est ton rapport aux patients ? Tu as une empathie et une bienveillance naturelle pour eux ? 
- Tu reflechis au cote explication et au cote ecoute pour que le soin se passe pour le mieux ?
- Est-ce important pour toi de soigner des gens, d'avoir un metier humain, d'etre au service de la communaute ?
- Relation aux assistants ?

- Journee type ? Horaire ? Rythme hebdomadaire et vacances ?
  - quand tu etais salariee ?
  - maintenant ?
- Ce que tu fais le plus ?
- Les taches annexes ? 
  - comptabilite, etc...

- Est-ce que c'etait dur de reprendre le cabinet ? Tu penses que l'experience salariee est necessaire ?
- Comment s'est passee la transition salariee au liberal ? 
- Que penses-tu du marche du travail des dentistes ? Different du marche classique du secteur prive ?

2.2 General

- Qu'est-ce qu'un bon dentiste ?
- Quelles qualites doit-il avoir ?
- Quels sont les contraintes auxquelles il doit faire face ?
- Qu'est-ce que cela implique de devenir dentiste ? C'est un metier comme un autre ?

